### 2014-12-12 Documentacion/revisionbibliografica.tex
Revision Bibliografica
Referencias y Comentarios

Al no encontrar detalles sobre el diseño de sistemas que verifiquen las hipótesis de este proyecto, o que puedan reutilizarse como base, se decide implementar uno de manera integra, realizando una búsqueda bibliográfica detallada y asignando cada artículo a una categoría de acuerdo a los procesos definidos anteriormente. Esta etapa del proyecto, por momentos tomó carácter de investigación científica más que de proyecto ingenieril. 
En el apéndice I (capítulo \ref{tablabiblio}), se muestra una tabla con toda la bibliografía relevante, ordenada según las categorías antes mencionadas.

@@

\begin{itemize}
	\item Calibración.
	\begin{itemize}
		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and Realtime Data Processing}.
	\end{itemize}
	\item Detección de marcadores (Segmentación).
	\begin{itemize}
		\item \emph{Simple and robust hard cut detection using interframe differences}. En esta investigación se propone un posible algoritmo de segmentación para utilizar en la etapa de detección de marcadores, utilizando un método de detección de bordes. Por motivos que se verán más adelante, estos tipos de algoritmos se descataron para utilizar en segmentación (\textit{ver sección \ref{deteccionMarcadoresSec}}).
		\item \emph{Threshold survey}\cite{surveyThreshold}. Se listan 40 algoritmos de segmentación mediante métodos de umbral. Se evalúan los mismos y se muestran ventajas y desventajas de cada uno. Entre ellos se encuentra el método de umbral de Otsu\cite{otsu}, el cual fue el elegido para implementar en este sistema (\textit{ver sección \ref{deteccionMarcadoresSec}}).
	\end{itemize}
	\item Seguimiento.
	\begin{itemize}
		\item \emph{Skeleton-Based Motion Capture for Robust Reconstruction of Human Motion}\cite{herda}.
		\item \emph{Simple and robust hard cut detection using interframe differences}\cite{pardo2005simple}.
		\item \emph{Modelling and Tracking Articulated Motion from Multiple Camera Views}\cite{ringer2000modelling}.
		\item \emph{Skeletal Parameter Estimation from Optical Motion Capture Data}\cite{kirk2005skeletal}.
		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and  Realtime Data Processing}\cite{kurihara2002optical}.
		\item \emph{Resolving Motion Correspondence for Densely Moving Points}\cite{survey_tracking}.
	\end{itemize}
	\item Estimación de pose (Reconstrucción).
	\begin{itemize}
		\item \emph{Skeleton-Based Motion Capture for Robust Reconstruction of Human Motion}\cite{herda}.
		\item \emph{Modelling and Tracking Articulated Motion from Multiple Camera Views}.
		\item \emph{Skeletal Parameter Estimation from Optical Motion Capture Data}.
		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and  Realtime Data Processing}.
		\item \emph{What can two images tell us about a third one?}.
	\end{itemize}
	\item Sistemas completos
	\begin{itemize}
		\item \emph{Detección, rastreo y reconstrucción tridimensional de marcadores pasivos para análisis de movimiento humano}.
		\item \emph{Marker Detection and trayectory generation algorithms for a multicamera based gait analysis system}.
		\item \emph{Analisis de video para estimacion del movimiento humano}.
	\end{itemize}
\end{itemize}

>>>>

Al no encontrar detalles sobre el diseño de sistemas que verifiquen las hipótesis de este proyecto, o que puedan reutilizarse como base, se decide implementar uno de manera integra, realizando una búsqueda bibliográfica detallada y asignando cada artículo a una categoría de acuerdo a los procesos definidos anteriormente. Esta etapa del proyecto, por momentos tomó carácter de investigación científica más que de proyecto ingenieril. 
En el apéndice I (capítulo \ref{tablabiblio}), se muestra una tabla con toda la bibliografía relevante, ordenada según las categorías antes mencionadas.
\\

@@

\begin{itemize}
	\item Calibración.
	\begin{itemize}
		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and Realtime Data Processing}.
	\end{itemize}
	\item Detección de marcadores (Segmentación).
	\begin{itemize}
		\item \emph{Simple and robust hard cut detection using interframe differences}. En esta investigación se propone un posible algoritmo de segmentación para utilizar en la etapa de detección de marcadores, utilizando un método de detección de bordes. Por motivos que se verán más adelante, estos tipos de algoritmos se descataron para utilizar en segmentación (\textit{ver sección \ref{deteccionMarcadoresSec}}).
		\item \emph{Threshold survey}\cite{surveyThreshold}. Se listan 40 algoritmos de segmentación mediante métodos de umbral. Se evalúan los mismos y se muestran ventajas y desventajas de cada uno. Entre ellos se encuentra el método de umbral de Otsu\cite{otsu}, el cual fue el elegido para implementar en este sistema (\textit{ver sección \ref{deteccionMarcadoresSec}}).
	\end{itemize}
	\item Seguimiento.
	\begin{itemize}
		\item \emph{Skeleton-Based Motion Capture for Robust Reconstruction of Human Motion}\cite{herda}.
		\item \emph{Simple and robust hard cut detection using interframe differences}\cite{pardo2005simple}.
		\item \emph{Modelling and Tracking Articulated Motion from Multiple Camera Views}\cite{ringer2000modelling}.
		\item \emph{Skeletal Parameter Estimation from Optical Motion Capture Data}\cite{kirk2005skeletal}.
		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and  Realtime Data Processing}\cite{kurihara2002optical}.
		\item \emph{Resolving Motion Correspondence for Densely Moving Points}\cite{survey_tracking}. Revisión de varios metodos de seguimiento.
	\end{itemize}
	\item Estimación de pose (Reconstrucción).
	\begin{itemize}
		\item \emph{Skeleton-Based Motion Capture for Robust Reconstruction of Human Motion}\cite{herda}.
		\item \emph{Modelling and Tracking Articulated Motion from Multiple Camera Views}\cite{ringer2000modelling}.
		\item \emph{Skeletal Parameter Estimation from Optical Motion Capture Data}\cite{kirk2005skeletal}.
		\item \emph{Optical Motion Capture System with Pan-Tilt Camera Tracking and  Realtime Data Processing}\cite{kurihara2002optical}.
		\item \emph{What can two images tell us about a third one?}\cite{faugueras}.
	\end{itemize}
	\item Sistemas completos
	\begin{itemize}
		\item \emph{Detección, rastreo y reconstrucción tridimensional de marcadores pasivos para análisis de movimiento humano}\cite{colombianos}.	Trabajo de captura de movimiento, basado en Herda ~\cite{herda}, pero utilizando hardware costoso
		\item \emph{Marker Detection and trayectory generation algorithms for a multicamera based gait analysis system}.
		\item \emph{Analisis de video para estimacion del movimiento humano}.
	\end{itemize}
\end{itemize}
